[박보영]
[서인국]
[이수혁]
[강태오]
[신도현]
자막과 타이밍My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
탁동경.
내 이름은 어떻게...
너 누구야?
넌 누군데?
얘가 말도 없이 혼자 감기 걸리면 어쩌려고
또 기어나가, 기어나가길.
탁동경!
문이 닫힙니다. 내려갑니다.
뭔데?
이모. 들키면 상황 복잡해져.
안 들켜야 뭔 얘기라도 해볼 거 아니야.
무슨 얘기?
너도 나한테 할 얘기 있어서 온 거 아니야?
방금 헤어져 놓고 보고 싶어 또 보러 온 건 아닐 거고,
너 누구냐는 말, 무슨 뜻이야? 내 이름도 알고 있으면서.
넌 무슨 뜻인데?
내가 누군지, 뭔지, 설멸해줬잖아.
모르겠어. 그냥 막 기분이 이상하고…
지하 2 층
어디 가는데?
주차장, 얘기가 길어질 것 같아서.
제 13 화
물어볼 거 있어.
추운데 들어가서 얘기하지?
거기선 못 해.
거기선 내가 져... 거기 형 구역이니까.
- 여긴 괜찮고?
- 아니.
어디든 괜찮은 데는 없어.
여긴 그냥... 여차하면 도망치기 쉬우니까.
도망치지 말자, 이제.
- 형.
- 응?
걔랑 키스했어?
10 년 전에…
걔랑 키스했냐고.
- 응.
- 왜?
쫓아내려고. 너랑 못 만나게 하려고
왜?
매일 그 앞에서 울었거든, 걔.
내가 그날 그렇게 해서 안 보냈으면
걔는 며칠을, 몇 달을 거기 와서 더 울었을 거거든.
오지 말라고. 더 이상 여기 와서 울지 말라고
- 그래서 그랬다.
- 내 생각은?
- 안 났어.
- 났어.
그래서 더 그랬어.
너 알았잖아, 걔 거기 와서 너 기다리는 거.
너 알고도 한 번을 안 나갔잖아, 쪽팔린다고.
영원히 안 올 것처럼 가 놓고 고작 몇 달 만에 힘들어서 돌아온 거
그거 들키는 거 싫다고.
무슨 말이든 해.
욕이든 뭐든 다 입 다물고 들을 테니까.
난 도망 안 가
왜 그렇게까지 솔직해?
대충 얼버무리고, 미안하다, 넘길 수도 있잖아.
말도 잘하는 인간이.. 왜 나한테 그렇게까지 솔직하냐고.
너 좋아하니까.
너, 내가 드물게 좋아하는 인간이거든.
네 앞에서 비겁해지기 싫어, 난.
너무 오래 숨겼어.
그게 내내..
여기 걸렸어, 나도.
짜증나.
형은 진짜 이 순간까지도 날 너무 하찮게 만들어!
진짜 짜증 나는 인간이야.
어디 가는데?
- 카페.
- 왜?
오늘 형이랑 도저히 한 집에서 못 잘 것 같아서.
모든 순간이 다 후회돼.
도망간 거, 늦은 거, 물어본 거.
전부 다.
나 울고 있더라?
돌아와서 거울을 봤는데, 나 울고 있었어.
나는 나 우는 줄도 몰랐어.
그런데 거울을 보니까 울고 있어, 내가.
나 왜 울고 있었지?
타.
- 어디 가는데?
- 나쁜 데 안 가니까 타라고.
너 키 이만하고 머리 이만큼 짧은 여자애
만난 적 있어?
키 이만하고 머리 이만큼 짧은 여자애 너무 많은데?
병원에서 만난 적 있냐고
아, 걔인가?
만난 적 있어? 걔가 너한테 뭐 했는데?
걔가 아니라 내가 뭘 했는데?
걔 병뚜껑 따줬어, 내가
- 또.
- 또?
따주니까 고맙다고 옥상 가보라던데? 거기 풍경 좋다고.
- 그거 말고는 없었어?
응.
잘 생각해봐. 걔가 너한테 뭘 했어.
- 뭘 했는데?
- 그걸 모르겠으니까 잘 생각해 보라고.
모르겠는데?
- 넌 대체 아는 게 뭐냐?
- 아니, 걔랑 우리가 무슨 상관인데?
걔가 나를 안대? 나 또 기억 못 하는 건가?
머리가 아픈 게 아니라 나쁜 거 아니야?
나쁜 건 너고.
그래 뭐, 착하진 않지, 내가.
됐지? 이제 내 차례.
너는 안 울었어?
왜 대답을 안 해? 너는 안 울었냐고, 나만 울었냐고.
내 질문 아직 안 끝났어.
아까 누구한테 전화 걸고 있었는데?
그러니까, 그게 진짜 이상하다니까?
내가 막 우는데, 이상하게 그 생각만 나는 거야
전화를 해야겠다, 너한테.
- 너?
- 근데 그 ‘너’가 누군지를 모르겠어.
내 핸드폰에 번호는 저장돼 있는데 그게 누군지 모르겠다니까?
다시 걸어봐.
전화
사람
사람... 사람이 누구지?
글쎄. 확실히 난 아니네.
가봐야겠다.
나는?
뭐가?
나 안 데려다 주냐고.
가깝잖아, 걸어가, 5 분 거리야.
와, 저게 진짜 내가 사람이기만 했어도...
아, 진짜 누구지
사람.
어?
너 왜 이렇게 잘 넘어지냐?
앞을 보고 걸어, 앞을
- 간다며?
- 응, 갔어.
와.. 와, 진짜.. 돌아이 아니야?
내가 하는 사랑고백은 언제나 너무 이르든지 너무 읒다.
하, 깜짝이야.
사장님. 사장님!
출근했냐?
- 여기서 주무신 거예요?
- 응.
왜요? 주익 형님이랑 싸우셨어요?
아니.
그럼요?
싸우는 중.
싸우는 중, 맨날 무슨 부부도 아니고.
요청하신 사업계획서예요, 검토하세요.
너, 현규랑 싸웠냐?
뭘 싸워요, 싸운 얼굴로 보여요?
아직 치고 받고는 안 했나 보네.
안 싸워요, 싸워도 내가 이이고.
그래? 네가 이겨? 확실해?
졌구먼.
아직 안 붙었어요.
그럼 붙어봐
붙어봐야 알지, 걔가 이길지 네가 이길지.
아, 아버지는 제가 누구랑 싸우고 다녔으면 좋겠어요?
내가 현규, 그 놈을 왜 예뻐하는지 알아?
그 놈이 어릴 때부터 운동해서 그런가
실실 웃고 있어도 이 눈빛에 승부욕이 그득그득하거든.
난 그게 참 마음에 들어.
그러든지 말든지.
너랑은 다르지.
걔는 승패가 걸린 일이라면 눈에 불을 켜고 달려드는데
너는 만날.. 상관없다는 듯이 져주고 말이야.
그 놈도 약 좀 오르겠어.
맨날 네가 싸워주지도 않고 그냥 져주니까.
이번엔 상황이 조금 달라요.
뭐가 다른데?
싸우는 게 아니라, 내가 뭘 좀 뺏어야 해서.
그래?
그럼 이번엔 네가 이기겠네.
난 네가 가지고 싶은 걸 손에 못 넣는 꼴을 본 적이 없다. 이것도 그렇고.
기대가 되네.
졌는데도 깨끗하게 네가 승복 안 하면 넌 못난 스승이고
졌는데도 걔가 깨끗하게 안 물러나면, 네가 잘못 가르친 거고.
어쨌든 내가 다 잘못한 거네?
이랬든 저랬든 잘못이면 이기는 게 낫지 않겠냐?
네 짓이지?
도대체 걔랑 나랑 뭔데?
말 안 하겠다, 이거지?
말하기 싫으면 하지 마 내가 직접 알아낼 테니까.
어차피 말해줄 거란 기대도 안 했어.
대신 무슨 일 생겨도 나 원망 말고.
얘는 계속 귀신 타령하더니
이제는 무슨 귀신 드라마를 다 보고.
어? 뭐라고?
너는 금식하는 애가 에너지가 남아돌아?
아침부터 왜 이렇게 무서운 걸 보고 있어?
이모, 나 노는 거 아니야.
지금 공부 중이야.
이상한 존재에 대해서 이런 식으로라도 공부- 아 잠깐만.
뭐야? 왜 나 이 상황이 익숙하지?
데자뷔인가!
뭐야? 네가 여길 왜 와?
어머 얘가 얘가. 너 왜 선생님한테 반말하고 그래!
선생님? 누가? 얘가?
어머, 죄송합니다. 얘가 잠이 덜 깨서.
괜찮습니다. 아무래도 몸이 좀 안 좋다 보니까
히스테릭 해져서 싸가지가 없어지는 경우가 종종 있거든요.
뭐, 싸가지?
상태 좀 볼게요.
아, 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐.
괜찮고.
아, 잠깐만 잠깐만 잠깐만
괜찮네요.
아, 선생님, 감사합니다.
아니, 이모, 나만 이상해, 지금? 진짜 나만 이상한 거야?
응, 너 이상해.
이따가 간단한 검사 좀 할게요.
그럼 이만.
우와 아씨-
너 왜 그래?
저, 저..
또 너야?
자, 떠들지 마시고 여기 앉아보세요.
아, 나 진짜 어이가 없네? 너 왜 자꾸 나 따라다녀?
- 야!
- 가만있어, 움직이지 말고.
아, 너 진짜 이거 뭐 할 줄은 알고 하는 거야?
말하지 말고.
아니, 진짜 너 도대체 나한테 이러는 저의가..
숨 참고.
말 잘 듣네.
너는 도대체 직업이 몇 개야?
나한테 진짜 왜 이러지?
너 살려주려고 온 건데?
뭘 살려?
어.. 어어?
이거 들고 찍으면 죽어.
너 이거 고장 나면 얼마인지 알아? 내가 너 살렸다.
나 걱정한 게 아니고 기계 걱정-
- 누워.
- 야!
- 말하지 말고.
얘는 맨날 나보고 말을 하지 말래.
야, 아무리 생각해도 나는 내가 왜 너한테 이런 취급 받아야 하는지
진짜.. 어어어, 엄마야? 야, 잠깐 거기 서봐!
야, 사람이 말을 하는데, 진짜, 야!
- 탁동경 님.
- 네?
채혈하러 갈게요.
네.
주임님!
자고도 병문안엔 과일 바구니가 정석이라 골고루 준비해봤는데.
먹을 수 있는 상태이긴 한 거예요?
- 금식 막 풀렸어.
- 굿 타이밍.
야, 병원에서 너 굶겨?
아플 땐 먹는 게 최고야, 먹어.
막 먹어, 말만 해, 다 사 온다.
24 시간 대기조야, 나.
잘생긴 남자 사진 모아놓은 거 보내드릴게요.
뭐, 여기 계시면 좀 심심하실 것 같은데.
나 진짜 궁금한테, 잘생긴 남자 사진 보면 막 덜 심심하고 그러나?
네, 살맛 나는데요?
하, 얘들 많이 친해졌다.
그러게나 말이야. 내가 아주 뿌듯해, 뿌듯해.
친해지긴 누가요!
팀장님, 뭐 준비한 거 없어요? 건물주 아들이라는 분이?
에이, 설마. 뭐 준비한 멘트라도 있으시겠지.
응, 잘 지냈냐?
그거 말고.
뭐.. 급전 필요하면 말하고.
- 대박.
- 멋있어.
아니.. 이게 뭐가 멋있어?
아, 야, 과일이나 먹자.
- 나 먼저 가봐야겠다. 급한 일이 생겨서.
- 네, 갑자기요?
미안, 연락할게.
나 현규랑 술 마실 거예요.
마셔요.
아, 나 좋아한다면서 말려야 되는 거 아니에요?
취해서 실수하면 어쩌려고?
실수?
해요, 그런다고 달라질 감정 아니에요.
그런 쉬운 감정이었으면 말하지도 않았어.
진짜 나 좋아해요?
언제부터?
처음부터.
처음부터가 언제인데?
하, 미쳤나 봐.
어떻게 그쪽 같은 사람이 이런 바보 같은 선택을 해요?
그러게.
근데 놓치는 게 바보 같은 거야.
놓치는 게 바보라고, 나지나 씨.
누구보고 바보래.
나도 되게 오래 생각했거든.
내가 왜 알지도 못하는 여자한테 키스했을까,
내가 왜 알지도 못하는 여자가 우는 게 그렇게 마음이 쓰였을까.
처음부터 답이 있었던 거지.
근데 그러면 안 된다고 생각했을 뿐이고.
현규도 알아요?
뭘?
우리가 키스한 거?
아님...
내가 나지자 씨 좋아하는 거?
다 알아요.
걔는 다 알고 있었어.
그래서 내가 물러설 데가 없네.
그쪽이 생각하기에는 어떨 것 같아요?
내가 이길 수 있을 것 같아요?
몰라요.
뭐 그렇게 아는 게 없어요?
그쪽은 뭐 아세요?
알아요.
바른 대로 말해.
어허.
몰라, 나도 미치겠어.
내가 어쩌다가 나쁜 년 포지션이 됐지?
나쁜 년은 무슨.
이제 와서 보상 받는 건데.
- 보상?
- 아니다, 포상.
차 팀장, 언니 포상이야.
아, 무슨 포상이야 나한테 맨날 자기네 팀장 욕해놓고.
내 그 인간 입사 이래로 늘 재수 없다 생각했지만
인간성은 나쁘게 안 봐.
그 인간 쉬운 사람 아니다. 마음 되게 어렵게 줘.
그래서 아직도 나한테. 마음 안 줬잖아, 재수 없는 인간.
드디어 눈물 마를 날 없던 우리
나지나 러브스토리에 제대로 된 인간이 들어왔구나.
맞다, 언니 그거 모르지?
뭐?
그 인간...
- 개 보자야.
- 진짜?
아, 아.. 그런 거 상관없어.
상관이 없긴 왜 없어?
솔직히 생기기도 좀 생겼잖아.
그리고 비밀인데, 내가 그 인간 진짜 좋아할까 봐 한 번도 말한 적 없거든?
그 인간...
솔직히 가끔 되게 웃겨.
웃기긴 웃기더라.
사귀면 맨날 언니 웃겨줄 걸?
하아.. 몰라. 점이라도 볼까?
점? 같이 볼까?
- 넌 왜?
- 나도 어쩐 미친놈이...
아니, 의사가, 아니 아니 아니.
아아아, 나 이거 어떻게 얘기해야 돼?
- 뭔데, 의사가 너 꼬셔?
- 응.
자꾸 나보고 같이 세상을 멸망시키쟤.
헉! 대박 세상이 멸망해도 오로지 너만을 사랑하겠다, 이런다고?
내가 언제 그렇게 말했어?
그 말이 아니라..
대박.
첫눈에 환자한테 반한 잘생긴 의사가 절절하게 구애를?
완전 초절정 병원 로맨스.
아니라니까!
저기?
됐다, 됐어.
- 사장님.
- 응?
사장님은 카페 왜 차렸어요?
옛날에 수영했다면서요.
유학도 갔다 오고.
그건 왜 묻는데?
저 요즘 진지하게 카페 일 재밌는 것 같아서.
사장님 보면 진짜 카페 사장 천직인 것 같아요.
근데 전 잘 모르겠어서.
뭐.. 내가 유학 중에 부상입고
한참을 방황할 때
갑자기 한국이 너무 그리운 거야.
그때 내가 어떤 카페에 들렀는데
그때 깨달았지.
커피 향은 여기나 한국이나 똑같구나.
와, 그럼 그렇게 커피랑 만나게 되신 거예요?
아니, 가짜.
그냥 뭐, 있어 보이잖아,
백수보다는 카페 사장이.
뭐, 내 일이다 싶고, 그런 거
운명처럼 기다리는 거라면 꿈 깨.
나도 내가 카페 사장 하고 있을 줄 몰랐으니까.
재밌으면 그냥 해.
뭐 거창하게 계획 같은 거 세우지 말고,
일단 그냥 해.
하다 보면 뭐, 잘하게 되겠지.
그럼 언젠가 천직이다 싶어지기도 하고.
너 잘해, 잘하고 있어, 지금.
근데 좀 아쉽지 않아요?
뭐 아쉬워도 어쩌겠냐?
어차피 국가대표 할 수 있는 성적도 아니었고.
아니요, 첫사랑이요.
사장님 천직이 카페 사장인 거 알았으면
그때 유학도 안 갔을 거고,
그럼 그분이랑 계속 만나고 있었을 수도 있잖아요.
사장님 이렇게 마음 고생도 안 했을 거고.
마음고생은...
내가 아니라 걔가 많이 했지.
난 그냥..
난 그냥 쭉 도망만 쳤어.
괜찮아요.
지금부터라도 도망 안 가면 되지.
왜? 한심하냐?
조금?
아~ 누가 원두 정리를 저렇게-
아, 나네, 나야! 아유, 못난 나, 아유, 한심한 나!
지나
여보세요?
나랑 오늘 술 마시자.
그래, 그러자.
사장님, 이거 원두 날짜 지난 건 어떻게-
나 옷만 갈아입고 올게.
너 일한다는 카페가 여기였어?
어...
여기였는데 누나는 여기 어떻게..
운동, 수영, 잠수. . 헉!
나 대충 눈치 까긴 했는데 확인 차, 하나만 물어볼게요 누님.
뭐?
우리 사장님이 1 번이야, 2 번이야?
응?
그때 말한 1 번 죽이고 싶은 놈, 2 번 죽이고 싶은 놈 중에 몇 번이냐고.
- 일번.
- 하, 사장님.
문단속 좀 해줘, 부탁한다.
가자.
다녀오세요.
천천히 마셔. 너 그러다가 실수해.
그래, 실수해. 내가 다 잊을게.
넌 참 그게 쉽나 보다.
너.. 나 만나러 한국 오고, 나 만나러 동창회 왔다고 했지?
나도. 나도 매년 너 만나려고 동창회 갔어.
야, 한잔해, 한잔해, 한잔해.
안 오면 어쩌나
그런데 진짜 오면 어쩌나 그 생각하면서,
매번 실망하고 또 기대하면서 거기 앉아 있었어.
그뿐인 줄 알아?
너희 집 앞엔 못 가서 괜히 그 주변 서성거리고 그랬어.
너희 집 근처 카페에도 앉아 있어 보고
너희 집 근처 지하철역에 내려서 괜히 앉아 있다 가고 그랬어.
혹시 너 내릴까 봐
지하철 문 열릴 때마다 긴장하고, 또 긴장하고.
혹시라도 너 마주칠까 봐 그런 짓 엄청 했어, 나.
몰랐어.
원망하는 거 아니야.
죄인 같은 얼굴 하지 마.
그냥 말해주려는 거야.
나 혼자 되게 오래 너 사랑해왔다는 거.
내 머릿속에서 나는..
내내 혼자 너 계속 사랑했어.
근데...
요즘 너 만나면서 그런 생각이 들어.
내가 사랑했던 거..
그거 진짜 네가 맞을까?
무슨 뜻인데?
나 너에 대해서 아는 게 아무것도 없는 것 같아.
다시 만나보니까 알겠어.
내가 사랑해 온 거 그거,
나 혼자 계속 거기 서 있었어
너는 저만치 가고 있었는데.
그건 나도 마찬가지야.
나도 너에 대해서 아무것도 몰라.
- 그래 그러니까-
- 그래도 상관없어.
나 이제 도망 안 가.
- 우리 끝난 지가 언젠데.
- 끝?
나 수영만 10 년 넘게 했어.
출발지점으로 돌아가는 거? 그거 나한테 어려운 일 아니야.
몇 번이고 돌아갈 수 있어.
나 차주익이랑 키스했어.
알아, 상관없어.
내가 상관 있어.
내가...
상관 있는 것 같아.
나지나.
나쁜 년.
또 우네?
왜-
여기 있어요
몰라요.
언제부터 이러고 있었는데요?
모르겠어요.
내가 안 나타났으면 어쩌려고?
그것도 몰라요.
하여튼, 웃겨.
그런 말 많이 들어요.
진짜 안 어울리는 짓만 골라 해.
사람 헷갈리게.
헷갈려요?
나 헷갈리게 안 했는데?
헷갈리지 마요.
보고 싶어서 온 거고, 좋아서 온 거예요.
♫  This is love ♫
♫ 여기 그대로 있어 줄게요 ♫
♫ 난 꿈을 ♫
뭐예요?
술 마시면 실수할까 봐
안 마시려고 했던 건데.
♫ 선명해지는 This is love ♫
나지나 씨.
♫  This is love  ♫
♫ 난 꿈을 ♫
왜 맨날 내 앞에서만 실수해요?
본인이 무심코 하는 실수에 나는 맞아 죽어요.
♫  This is love  ♫
아, 나지나, 이 미친 년, 아아악!
예? 머리카락을요?
네.
네, 아무래도 항암이랑 방사선이 동시에 들어가니까 빠르게 빠질 거예요.
TV 같은 데서 봤죠?
그 전에 정리하는 게 마음이 더 나을 거예요.
권해드리는 편이고.
빠지는 걸 눈으로 보는 게
더 힘들 수도 있거든요.
너는...
어릴 때부터 머리통이 예뻐서
머리 짧게 잘라 놓으면 지나가는 할아버지, 할머니들이
어떻게 이렇게 깎아놓은 밤톨같이 예쁘냐고,
맨날 칭찬하고 그랬어.
기억나지?
응. 기억 나.
머리는...
또 기르면 되지.
금방 길어.
머리 빨리 자라는 샴푸도 있더라.
응.
야, 이 참에 이모도 같이 자를까?
선경이 자식도 세트로 확 밀어버리고.
걔 군대 갈 때 머리 밀었던 거 기억 안 나? 엄청 못생겼던 거.
걔는 머릿발이라서 안 돼.
이 집안에 머리털 없는 사람은 나 하나인 걸로 합시다, 수자 씨.
아이고, 예뻐.
아이고, 말 잘 들어!
이모 얼른 나가서
모자나 몇 개 미리 사놔야겠다.
예쁜 걸로 금방 사 올게.
무슨! 나 모자 많잖아. 저번에 이모가 사 온 것도 있고.
에이, 그건 너무 크잖아. 네 머리가 원가 작아야지.
가만있어 보자
이 정도?
금방 갔다 올게.
어떻게.. 해드릴까요?
- 연예인 머리 해 주세요.
- 네?
연예인 머리요.
파마 막 이렇게 구불구불하고 화려하고, 저렇게요.
손님 저건 고데기인데요.
해 주세요.
다 됐습니다.
솔직히 아까 환자복 입고 오셔서 조금 쫄았거든요.
아, 저 앞에 병원에서 가끔 오셔서 밀고 가시거든요.
진짜 잘 어울린다.
이거 저희가 시진 찍고 게시 좀 해도 될까요?
얼굴은 안 나와요, 머리만, 머리만.
컬 진짜 잘 나왔다.
- 다 찍으셨어요?
- 아, 잠깐만요, 한 장만 더.
아, 예쁘다. 됐습니다.
그럼...
이제 밀어주세요.
네?
밀어주세요, 싹다.
죄송해요.. 애써서 해 주셨는데,
마지막으로 해보고 싶어서.
마지막이라뇨, 또 오세요!
또 와요, 또 해드릴게요. 그때는 더 예쁘게 해드릴게요.
아니다, 손님은 그냥 짧은 머리도 잘 어울리실 것 같아요.
지금 보니까 머리가 예쁜 게 아니라 그냥 손님 얼굴이 예쁜 거였네.
괜찮으시겠어요?
네.
그럼 자를게요.
어, 코피!
- 어머, 괜찮으세요?
- 네, 죄송해요.
괜찮아요.
잠시, 잠시만요, 휴지 좀.
울지 마.
미안해.
내가 미안해.
뭐야?
여기 어, 어디야?
우리 집.
내가 너희 집에 왜 있는 건데?
설마 나 지금 납치 당했니?
뭐 비슷해.
내가 이 꿈에 허락 없이 널 끌어들인 거니까.
꿈?
이게 꿈이라고?
이... 우와...
이, 이렇게 생생한데?
응.
정신 없다.
여기 감옥이야?
나 가둔 거야, 너 지금?
- 너 구해준 사람한테 할 말이 그것밖에 없어?
- 어?
구해..
그거 꿈 아니었어?
응, 아니었어.
그러면 그 꿈도.. 아니지.
그건 꿈이지, 꿈이 확실하지.
꿈이 맞지, 근데 왜..
그 꿈?
아까 꿈에서.. 네가 막 울고 있었는데
꿈 맞네. 난 먹지도, 자지도 울지도 않아.
내가 죽었는데,
내 장례식장에서 네가 내 사진을 보고
막 눈물을 뚝뚝..
안 슬픈데?
아무리 봐도 안 슬픈데?
아이.. 깜짝 놀랐잖아.
- 웃어 봐.
- 뭐?
- 나 보고 웃어보라고.
- 내가 왜?
네가 누군지, 뭔지 알아야겠어서.
하, 웃으면 뭐, 알아?
한 번 더 웃어 봐.
모르겠네.
아, 어디 가는데
아, 어디 가냐니까?
밖. 좀 뚫린 데로 가야지 여기는 위험해서 안 되겠어.
참나, 왜? 내가 뭐, 너 어떻게 할까 봐?
아니, 내가 너 어떻게 할까 봐.
뭘 어떡해?
그거야 모르지. 네가 누군 지를 모르니까.
만약에 그러면 도망가 할 수 있는 한 힘껏.
밖이 더 안전한 건 맞아?
위험한 건 없어.
살아있는 게 없으니까.
여기는 뭐야?
내 무의식.
무의식?
너한테 그 바다 같은 곳.
그래서 그랬구나.
- 뭐가?
- 여기가 내 바다 같은 곳이라며.
이런 마음으로 살고 있어서 네가 그렇게 뾰족했구나 싶어서.
쓸데없는 소리 하지 말고, 기억이나 해봐.
너.. 진짜 나 몰라?
어, 모르는데?
생각을 좀 하고 말해.
그런 걸 뭘 생각까지 하고 말해? 보면 알지
예쁜 걸 뭘 생각까지 해? 보면 알지.
너... 여기 온 적 있어?
와 봤겠냐? 생각을 좀 하고 말해.
진짜 본 적 있나 보네.
없어.
- 근데 왜-
- 몰라.
하여간.. 너는 언어교육을 다시 받아야 해.
아니, 말을 좀 알아듣게 해봐, 좀 길게.
책 맨날 들여다보고 있으면 뭐 해?
야 너 솔직히 말해봐. 책 안 읽지?
그냥 들고 있는 거지?
그 작가가 쓴 글 중에 이런 게 있어.
죽는 건 아무것도 아니야. 무서운 건 진정으로 살지 못한 것이지.
그거 나한테 하는 말이야?
아니, 나한테 하는 말.
난 아무것도 아니니까.
난 사랑 있지 않으니까.
음.. 그 작가의 명언 중에 이런 말도 있어.
우주를 단 한 사람으로 축소하고
한 사람을 신으로 확대하면 그것이 바로 사랑이다.
좀 아름다운 걸로 기억해봐, 앞으로.
그러면 여기도 좀 괜찮아지지 않을까?
♫ It’s about to fall off, 위험해. ♫
♫ I'm sorry, 눈물이 나 ♫
♫ 어둠이 내려와 사라져가 ♫
♫ 멈춰진 시간속에 ♫
♫ They’ll disappear without a trace ♫
♫ 멈출 수가 없어 왜 ♫
♫ My last favor ♫
아니...
이게 무슨..
♫ 어둠을 비추네 ♫
그렇게 할래?
시간이 얼마 없어.
네가 선택해야 해.
♫ Inside my memory ♫
♫ It’s our fate, destiny ♫
그럴게.
그렇게 할게.
♫ 어둠속 커져만 가 ♫
♫ My last favor ♫
♫ I'm breaking down, 무너져 내리고 ♫
♫ Inside my memory ♫
♫ I’m breaking down ♫
♫ 끝이 없는 이 밤 부서져 내려와 ♫
♫ I’m breaking down, 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory ♫
♫ Memory ♫
나 어떡해?
미쳤나 봐 진짜.
아픈가 봐 나.
수자비
어, 이모.
너 어디야?
나 집에 잠깐 두고 온 게 있어서.
금방 가,
응.
사람
여보세요?
♫ Here with me ♫
♫ 그 눈빛 스치면 ♫
♫ 나는 또 그 자리에 혼자 서요 ♫
너...
너 어떻게...
너 어떻게 날 까먹어!
내가 할 말이야.
내가 암만 그런 선택을 했더라도
보자마자 알아챘어야지.
너는 기억을 했어야지!
그게 내 잘못이야?
누가 그런 선택을 하래, 그러니까?
자기 멋대로, 나한테 말 한 마디 없이.
넌 어떻게.. 애가 기억을 잃어도 그렇게 한결같이 못됐냐?
너는 기억을 잃어도 내가 잘생겨 보이냐?
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리없어 다가 와 ♫
♫ 나를 안아줄 사람 ♫
♫ 이길 끝에서 날 기다려 줘 ♫
♫ 멈출 수 없는 그댈 향한 내 마음 ♫
♫ I wanna be with you ♫
자막과 타이밍 by My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가 와 ♫
♫ 나를 안아 줄 사람 ♫
♫ 이길 끝에 선 날 기다려요 ♫
♫ 숨길 수 없죠 그댈 향한 내 마음 ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
우리는 이 운명에서 벗어날 수 없는 거지?
♫ 그댈 향한 내 맘을 ♫
그런데 이제 받아들이자
죽을 때 많이 아플까?
당신은 알고 있었지
내가 이런 선택을 하게 될 거라는 거.
내가 어떤 선택을 할지 나도 잘 모르겠어.
가야지, 이제.
잘 가.
나 포기 안 했어.
- 도와줘, 제발
- 받아들여.
사랑해.
고마워, 사랑해줘서.
♫ 깊어가는 이 슬픔 그 넘어 ♫
♫ 오늘 하루도 그대만 그려요 ♫